# Authentiocation service

Authentiocation service for microservice architecture

## Used technologies

Единая точка входа для приложений или *Single Sign-On* (SSO), технология с помощью которой пользователь может аунтифицироваться в разных системах имея одну учетную запись. Single Sign-On можно разделить на два основных вида технологий единого входа:
- Корпоративный (Enterprise) Single Sign-on, подразумевающий установку агента на рабочие станции пользователей.
- Web Single Sign-on, обеспечивающий функции аутентификации в web-приложениях. Эта технология предоставляет единый сервис аутентификации (провайдер) для подключенных приложений организации с поддержкой таких протоколов, как *SAML*, *OAuth* и *OpenID*. При этом для доступа ко всем приложениям используется одна учетная запись.

Разрабатываемая система будет являться провайдером и обеспечивать *Web SSO* функционал. Отличительной особенностью от имеющихся аналогов будет собственный алгоритм аунтификации пользователя, а также хранение и предоставление информации о ползователе в виде `key: value` будет осуществляться на стороне провайдера, а не приложения. Для успешной авторизации в приложении провайдер будет хранить **половину** конфиденциальной информацию о пользователе, приложение будет хранить вторую часть в зашифрованном виде. Для успешной авторизации пользователя необходимо иметь обе части. Процесс взаимодействия между провайдером и приложением будет осуществляться по `REST` архитектуре.

Процесс аунтификации будет происходить следущим образом:
1. *Пользователь* заходит в приложение и выбирает пункт вход
2. *Пользователь* вводит свой логин и пароль и отправляет форму
3. *Приложение* отправляет запрос в зашифрованном виде к провайдеру
4. *Провайдер* аунтифицирует *пользователя* и возвращает токен
5. *Приложение* валидирует данный токен и авторизует *пользователя*
6. *Пользователь* использует *приложение*

Процесс валидации токена является главным звеном для подтверждения, что приложение действительно обращается к нужному сервису аунтификации. Данный алгоритм основан на использовании CA и сертификатов открытого ключа.

Для разработки данной системы был выбран язык программирование `Python` с использованием библиотеки `Flask` для создания веб части приложения. Для хранение информации о пользователях была выбрана БД `Postgres`. 


 